---
title: JLOI2020
author: Protons
avatar: 'https://cdn.jsdelivr.net/gh/protons-z/cdn@6.3.0/images/profile/head.jpg'
authorLink: 
authorAbout: 
authorDesc: 
categories: 游记
comments: true
date: 2020-06-21 19:43:11
tags: 
keywords:
description:
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/protons-z/cdn@6.1.5/img/2.jpeg
mathjax: true
---

期待已久的省选即将到来。
在家里待了快半年，我也感到有点空虚。
几次NOI Online 感觉题目不是很难 (尽管只有最后一次进了25%)
似乎感到“我又行了”
### 2020.6.19
没看什么知识点，感觉很紧张（因为省选知识店还没学完{% emoji_coda 2233/han.png %}）
尽管很早睡但没休息好。

### 2020.6.20
Day1
在我的学校考试了！
#### t1 
感觉不是很难，感觉随便90，
但是。。。第一眼觉得的 $O(q\log n)$ , 写成 $O(q\log^2 n)$.
而 $O(q\log^2 n)$ 维护的好长，写了200行左右，废了快 $2h$ ,过不了大样例!!!!!
30分暴力先搁置一会儿吧。
#### t2
觉得很像二项式反演，推了推没整出来。。。
就写了 $O(n^2)$ 的10分+$O(\log n)$ 的部分分30分...
10min打完部分分，自闭了。。。
#### t3
啥，暴力都打不出来?
我只会暴力 $O(5^n*C_{10}^4)$ 的，然而一分没有。
更自闭了。
此时还剩大约1.5h
#### re:t1
继续改改刚才写的，然后小样例都过不去了，
没保存。。。。
写部分分，30分也写了100多行，然后大样例再一次没过。。
彻底自闭。。。。

#### 总结
后来发现其实t1随便拿60,90
而我t2竟然忘了freopen out了。。
day1爆零。
学长啥的人均150-200+
南方的好像一堆300.........
还是自己菜......(没发现t3是网络流，t2是斯特林)

### 2020.6.21
也就是今天。。
day1爆零，day2没啥心情了。。

#### t1
不会。。直接30分暴力。。。10min。。。。
m=21,m=22,m=23各弄一个点是想干什么？？？（显然卡常状压。。）

#### t2
不会。。直接20分暴力。。。10min。。。。（梅开二度）
两个20%数据发现很正解几乎很像了。想不出来
而40%数据和100%数据很接近了
放弃。。。。。

#### t3
生成树？一眼就看出来矩阵树定理。
But怎么做???（这个zz没看出来gcd是莫反。。）
也是30分暴力随便打了。。。
此时还剩下快3h
检查了代码，文件输入输出，没问题。
然后就在考场上颓了。。。。。。。。。。。

---

#### 总结
day2知识店都能猜出（t2线段树合并）
但是没有思路。。
学长们也人均切一道题。。。。
就是练的题少！！！！

---

### 感想
省选使我看到了自己实际上还有很大不足（暴力打挂+知识点不会）
也认清了和同学之间的差距 (I:70-,P:300+,S:500+-)
不能再颓废了！！！！！（对，你还要补作业呢！！！）

这里写的或许也就是想给未来的自己看的，记得刚学OI时也经历了一段这样的时期（语法学了快半年。。。）
不知道1年，2年后的我是什么的样子，退没退役？有没有政策？
也不知道那时候还会怎么看现在的我，这篇文章。
扯远了
最近学了岳阳楼记（正在对译。。。）
我还是很欣赏范仲淹的“不以物喜，不以己悲”，“宠辱偕忘”的
也希望我（以及看到这里的各位）在接下来的竞赛道路上依旧“不以物喜，不以己悲”，把竞赛当成真心的乐趣吧！
{% emoji_coda xiaodianshi/wuyu.png %}

2020.6.21 Sunday 19:43